1 打开终端 : Ctrl+Alt+T

2 取得文件权限的权限: chmod
u 表示文件的拥有者

　　g 表示与此文件拥有者属于一个组群的人

　　o 表示其他人

　　a 表示包含以上三者即文件拥有者(u)、群组(g)、其他(o)

　　+ 表示增加权限

　　- 表示取消权限

　　= 表示唯一设置权限

　　r 表示有读取的权限

　　w 表示有写入的权限

　　x 表示有执行的权限

　　-v 显示权限改变的详细资料

　　-R 表示对当前目录下的所有文件和子目录进行相同的权限更改

3 cp  复制文件或文件夹
参数: 
     -a 或 --archive     此参数的效果和同时指定"-dpR"参数相同 
     -b 或 --backup      删除、覆盖目的文件先备份，备份的文件或目录亦建立为符号链接，并指向源文件或目录链接的源文件或目录。假如没有加上这个参数，在复制过程中若遇到符号链接，则会直接复制源文件或目录 
     -f 或 --force       强行复制文件或目录， 不论目的文件或目录是否已经存在 
     -i 或 --interactive 覆盖文件之前先询问用户 
     -l 或 --link        对源文件建立硬链接，而非复制文件 
     -p 或 --preserve    保留源文件或目录的属性，包括所有者、所属组、权限与时间 
     -P 或 --parents     保留源文件或目录的路径，此路径可以是绝对路径或相对路径，且目的目录必须已经丰在 
     -r                  递归处理，将指定目录下的文件与子目录一并处理。若源文件或目录的形态，不属于目录或符号链接，则一律视为普通文件处理 
     -R 或 --recursive   递归处理，将指定目录下的文件及子目录一并处理 
     -s 或 --symbolic-link  对源文件建立符号链接，而非复制文件 
     -S <备份字尾字符串> 或 --suffix=<备份字尾字符串> 用"-b"参数备份目的文件后，备份文件的字尾会被加上一个备份字符串。默认的备份字尾符串是符号"~" 
     -u 或 --update      使用这项参数之后，只会在源文件的修改时间(Modification Time)较目的文件更新时，或是名称相互对应的目的文件并不存在，才复制文件 
     -v 或 --verbose     显示执行过程 
     -V <备份方式> 或 --version-control=<备份方式>  指定当备份文件时，备份文件名的命名


4  ZIP

zip可能是目前使用得最多的文档压缩格式。它最大的优点就是在不同的操作系统平台，比如Linux， Windows以及Mac OS，上使用。缺点就是支持的压缩率不是很高，而tar.gz和tar.gz2在压缩率方面做得非常好。闲话少说，我们步入正题吧：

我们可以使用下列的命令压缩一个目录：

# zip -r archive_name.zip directory_to_compress

下面是如果解压一个zip文档：

# unzip archive_name.zip

TAR

Tar是在Linux中使用得非常广泛的文档打包格式。它的好处就是它只消耗非常少的CPU以及时间去打包文件，他仅仅只是一个打包工具，并不负责压缩。下面是如何打包一个目录：

# tar -cvf archive_name.tar directory_to_compress

如何解包：

# tar -xvf archive_name.tar.gz

上面这个解包命令将会将文档解开在当前目录下面。当然，你也可以用这个命令来捏住解包的路径：

# tar -xvf archive_name.tar -C /tmp/extract_here/

TAR.GZ

这种格式是我使用得最多的压缩格式。它在压缩时不会占用太多CPU的，而且可以得到一个非常理想的压缩率。使用下面这种格式去压缩一个目录：

# tar -zcvf archive_name.tar.gz directory_to_compress

解压缩：

# tar -zxvf archive_name.tar.gz

上面这个解包命令将会将文档解开在当前目录下面。当然，你也可以用这个命令来捏住解包的路径：

# tar -zxvf archive_name.tar.gz -C /tmp/extract_here/

TAR.BZ2

这种压缩格式是我们提到的所有方式中压缩率最好的。当然，这也就意味着，它比前面的方式要占用更多的CPU与时间。这个就是你如何使用tar.bz2进行压缩。

# tar -jcvf archive_name.tar.bz2 directory_to_compress

上面这个解包命令将会将文档解开在当前目录下面。当然，你也可以用这个命令来捏住解包的路径：

# tar -jxvf archive_name.tar.bz2 -C /tmp/extract_here/


5 mv a b  将a的名字改为b（重命名）



